새로운 프로젝트의 작성을 위해 서울로 떠나기 전날, 현우는 깊이 잠들었다. 그는 가벼운 꿈을 꾸다 뚝 깨어났다. 창문 밖이 조금씩 하얗게 밝아지고 있었다.

현우는 보조개를 턱밑으로 올리고 침대에서 일어나 깨어진 목소리로 말했다.

"아, 연애도 정말 정신 피곤하게 만들어주는데."

현우는 코를 풀어마시며 계속 말했다.

"해야 할 일들은 그대로 두고, 괜히 연애에만 파묻혀 있지."

현우는 자신의 계획에 대한 결의를 잃었고 그것에 좌절하고 있었다. 시계를 확인하며 그는 옷을 갈아입고 주방으로 향했다. 바로 그것이 모든 일의 시작이었고 많은 이야기를 만들어내기 시작했다.

퇴근길, 그의 눈앞에 한 여자가 뛰어든다. 차가 이 남자를 들이받았고 어떻게 된 일인지도 모르고 현우는 여자에게 인공호흡을 시행하고 있었다.

"대체, 무슨 일이 일어나는 거지?"

현우는 큰 소리로 말했다.

"너무 늦었어. 벌써 구조해야 할 시점을 지났잖아."

경찰은 현우에게 무어라고 말하고 있었으나 현우는 하나도 들을 수가 없었다. 그는 너무나 실망스럽고 좌절스러웠다. 현우는 자신의 운명이 얼마나 가혹한지 깨달았다. 그것이 처음이었고 많은 일이 현우에게 일어나기 시작했다.

현우는 계속 지루한 사무실에서 일을 했다. 낮에는 회사원으로 살았고, 밤에는 업무를 계속 보면서 피곤함에 지쳐 떨어져 있었다. 그때 어떤 사건이 현우에게 다가온다.

"현우, 신입사원들이 너에게 인턴십 기간동안을 교육해야 해서 나와 같이 갈까?"

"네, 사장님."

현우는 인턴십생들이 있는 강의실에 들어갔다.

"안녕하세요, 여러분 저는 현우 어요."

인사를 마치고,

"여기 앉으세요."

현우가 인턴십생들에게 말했다.

"아, 이 강의실은 물론이고 숙소도 전부 똑같이 준비해 놓을 테니 지금부터 전부 이동할 준비해 주세요."

그들은 현우를 따라 강의실에서 나갔다. 이런 식으로 현우는 인턴을 교육시키면서 계속 업무를 도맡아했다. 그의 발걸음은 생명이 없는 듯이 멈춰져 있는 듯했다.

현우는 계속해서 업무를 도맡아 하고 있었다. 그는 하루 종일 일을 마치고 사무실을 나섰다.

그는 차를 타고 집으로 향했다. 그러나 집으로 돌아오는 길에 그는 또 다른 사고를 목격한다.

"어떻게 이런 일이 계속 일어날 수 있지?"

그는 흥분하며 경찰차에서 내렸다.

"어떻게 된 일입니까?"

그는 경찰에게 물었다.

"이 남자가 차에 치어서 죽었어요."

경찰이 대답했다.

"정말 안타깝네요."

그는 고개를 끄덕이며 말했다.

"집으로 가시는 길이신가요?"

"네, 그렇어요."

그는 경찰에게 대답했다.

"그럼 저는 먼저 가겠어요."

그는 경찰에게 인사를 하고 차를 타고 집으로 향했다.

그러나 그의 마음은 여전히 사고로 인해 죽은 남자를 생각하고 있었다.

"저 남자는 어떤 사람이었을까?"

그는 중얼거렸다.

그는 차를 집 앞에 세우고 차에서 내렸다. 그는 집으로 들어가서 침대에 누웠다.

"내 인생은 어떻게 될까?"

그는 눈을 감으며 중얼거렸다.

그리고 그는 그대로 깊은 잠에 빠졌다.

